Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/development/integrate_scql_system.po
Languages: zh_cn

source: How To Integrate SCQL System
zh_cn: 如何集成 SCQL 系统

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Client: user interface designed for query submission and result retrieval.
zh_cn: 客户端（Client）：为提交查询、获取结果而设计的用户接口。

source: GRM: help to manage schema information and identify parties.
zh_cn: 全局资源管理器（GRM）：负责管理表规格信息、校验参与方身份。

source: please read :doc:`../reference/grm` to know more about GRM.
zh_cn: 请阅读 :doc:`../reference/grm` 了解更多关于 GRM 的信息。

source: Therefore the platform should support Client and GRM to integrate SCQL System.
zh_cn: 因此，平台应该提供客户端（Client）和全局资源管理器（GRM）来集成 SCQL 系统。

source: Specifically, the Client interact with SCDB through Query API, while GRM interact with SCDB through GRM API.
zh_cn: 具体来说，客户端（Client）通过查询 API 与 SCDB 互动，而全局资源管理器（GRM）通过GRM API 与 SCDB 互动。

source: Query API
zh_cn: 查询 API

source: For SQL query, SCDB support services:
zh_cn: 对于 SQL 查询，SCDB 支持服务如下：

source: Submit: async API, just submit SQL query and return, server listen on ``${SCDBHost}/public/submit_query``
zh_cn: Submit：异步 API，用于提交 SQL 查询并返回，服务器监听 ``${SCDBHost}/public/submit_query``

source: Fetch: async API, try to get the result of a SQL query, server listen on ``${SCDBHost}/public/fetch_result``
zh_cn: Fetch：异步 API，尝试获取 SQL 查询的结果，服务器监听 ``${SCDBHost}/public/fetch_result``

source: SubmitAndGet: sync API, submit query and wait to get the query result, server listen on ``${SCDBHost}/public/submit_and_get``
zh_cn: SubmitAndGet：同步 API，提交查询并等待获取查询结果，服务器监听 ``${SCDBHost}/public/submit_and_get``

source: Please refer to :doc:`../development/scql_api` for details.
zh_cn: 请参考 :doc:`../development/scql_api` 了解详情。

source: Client can choose to support either async or sync API according to business scenarios:
zh_cn: 客户端（Client）可以根据业务场景选择支持异步或同步 API：

source: If the SQL query task might take too much time, it is recommended to use the async API, otherwise use the sync API for simplicity.
zh_cn: 如果 SQL 查询任务可能需要太多时间，建议使用异步 API，否则为了简单起见使用同步 API。

source: In a word, the custom Client should construct HTTP request for user's SQL, post to SCDB and parse the response from SCDB.
zh_cn: 简单来说，自定义客户端（Custom Client）应该为用户的 SQL 构建 HTTP 请求，提交到 SCDB 并解析 SCDB 的响应。

source: GRM API
zh_cn: 全局资源管理器 API

source: SCQL uses rpc API to communicate with GRM:
zh_cn: SCQL 使用 rpc API 与全局资源管理器（GRM）通信：

source: Please refer to :doc:`../reference/grm` for details.
zh_cn: 请参考 :doc:`../reference/grm` 了解详情。

source: The custom GRM Server needs to support above services corresponding to the GRM API.
zh_cn: 自定义的全局资源管理器服务器（Custom GRM server）需要支持上述与 GRM API 对应的服务。
